了解一下：
        sass的安装分类：
            1.node-sass  基于nodejs环境下的sass
            2.dart-sass  基于nodejs环境下的dart-sass
            3.ruby环境下的sass  ruby是sass的开发语言
            4.dart环境下的sass  此环境下的sass效率最高，推荐开发时使用
1.安装sass：
    依赖编辑器：
        以vscode为例，我们要想在编辑器里编写sass代码，首先需要下载对应的的插件：easy-sass（sass编译插件）
                   sass(sass代码提示插件)
    全局安装sass：
        首先要有node环境
        然后使用cnpm i -g node-sass 命令安装全局sass
        注意！！！如果不成功可以用管理员模式运行命令行工具

2.全局环境编译sass文件
    单文件编译：
            $node-sass 要编译的scss文件 生成的css文件
            $node-sass 要编译的scss文件 -o 生成目录
            例：node-sass a.scss a.css
                node-sass a.scss -o css
    多文件编译：
            $node-sass 要编译的scss文件目录 -o 生成目录
            例：node-sass scss -o css

3.全局环境下监听scss文件的编译：
    sass中的监听类似于gulp中的 gulp.watch 任务
    $node-sass -w 要编译的scss文件 生成的css文件
    如何终止sass监听？ ctrl + c 即可

4.编写scss文件时，如果你的下方不显示以下两句话：
    Successfully generated CSS:c:\Users\WLZ\Desktop\sass\scss\01.css
    Successfully generated CSS: c:\Users\WLZ\Desktop\sass\scss\01.min.css

    那么你可以点下面终端中的输出选项，然后将右边的选项改为EasySass

    此时你可以看到 EasySass 插件将我们编写的scss文件自动编译成了css文件 01.css ，而且自动为我们压缩了一个css文件 01.min.css 

    那么我如果不想让它自动压缩css文件该怎么办？
    我们可以到EasySass的扩展设置中找到  在setting.json中设置  然后将其中的
        {
                "format": "compressed",
                "extension": ".min.css"
        }  
    删除或者注释即可

    在我们编写scss后，EasySass会自动在当前目录下生成css和min.css文件，但是我们在查看css效果时，通常会把编译好的css文件放在css文件夹下，所以此时在当前目录下生成css文件就显得很不方便，所以我们可以在EasySass的setting.json文件中编写一个  "easysass.targetDir": "./css"  这样 EasySass 就会自动将编译好的css文件存放到css目录下

5.sass中的注释
    单行注释：//
        单行注释只会在scss文件中显示，在编译后的css文件和压缩后的css中不会显示
    多行注释：/* */
            多行注释在scss文件和编译后的css文件中都会显示，但在压缩后的css文件中不会显示
    强制注释：/*!  */
            强调注释在scss文件和编译后的css文件以及压缩后的css文件中都会显示
            注意！！！感叹号一定是英文感叹号！！！！